

## 정적분석기의 필요성
  - 코드를 정적으로 분석해서 문법 오류나 오타등 잠재적 에러 찾아낸다.
  - 코딩 컨벤션 검증을 자동화할 수 있다.

  ### 대표적인 정적 분석 도구 
    ***ESLint***
    - 가장 최근에 만들어졌고, 유연성/ 확장성 높다.
    - 자바스크립트 문법에서 에러를 표시해주는 도구
    - 전반적인  탭또는 세미콜론 같은 것 까지 지정 가능
    // development 모드와 production 모드에서 다르게 동작
  ```js
  parserOptions: {// 자바스크립트 언어 옵션
    sourceType: 'module' 
  },
  env: {//실행 환경
    browser: true, 
    es6: true,
    jasmine: true
  },
  extends: ['tui'], // 미리 지정해 놓은 규칙 세트를 사용
  // add your custom rules here
  rules: { //extends에서 지정한 규칙 세트에서 새로운 규칙을 확장하거나 재정의
    'indent': [2, 2, {SwitchCase: 1, ignoreComments: false, ImportDeclaration: 1}],
    'semi': 2
  }
  ```

    ***Prettier***
      - 코드 스타일과 자동 포맷팅 기능만을 강조해서 나온 도구 
      - 권장 설정을 이용하여 불필요한 config 없애기

      **printWidth** - 줄바꿈이 길이를 지정
      **tabWidth** - 들여쓰기 레벨 (공백수)
      **useTabs** - 스페이스 대신 탭으로 들여쓰기
      **semi** - 명령의 끝에 세미콜론여부
      **singleQuote** - 큰따움표 대신 작은따움표 사용
      **trailingComma** - 여러줄 입력시 후행 쉼표 사용
      **bracketSpacing** - 객체 리터럴 괄호 사이에 공백 여부
      **jsxBracketSameLine** - jsx의 닫는 꺽쇄를 홀로 남기지 않게 함
      **arrowParens** - arrow 함수의 파라미터에 괄호를 강제함
      **parser** - 구문 분석기 지정 (사용하는 언어를 설정)
      **filepath** - 구문 분석기 유추를 위한 입력파일 패스지정
      **requirePragma** - pragma 헤더 사용유무
      **insertPragma** - 자동 pragma 헤더 삽입 사용유무
      **proseWrap** - 줄바꿈 적용 여부

## Bundler
  - 한 번의 요청으로 파일을 받아올 수 있기 때문에 로딩 속도에서의 이점
  - 단일 파일로 합쳐주는 과정이 필요한데 이를 번들러라는 도구가 수행

  ### Webpack
  - entry, output 등 .. 
  - CommonJS, AMD, ES6 Module 포맷을 모두 지원
  
  **Loader**
  - 웹팩은 기본적으로 자바스크립트 파일과 JSON 형식만 번들러 대상 인지
    이외의 다양한 파일 유형과 환경은 로더를 통해 번들링을 수행
   ```js
    module: {
      rules: [
        { test: /\.css$/, use: 'css-loader' }, //.css 확장자 파일은 css-loader를 활용해 번들링 수행
        { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' } //.ts 확장자 파일은 ts-loader를 활용해 번들링 수행
      ]
    }
   ```
  ### Vite
    - esbuild 번들링을 통해 개발 환경에서 높은 속도를 자랑합니다.
    - esbuild로 미리 번들링한 모듈을 필요할 때 동적으로 가져오기 때문에 즉각적으로 서버가 구동  (웹팩은 번들 이후에 서버가 준비됨)
    - 현재 ES Module을 브라우저에서 지원하여 <script type="module">로 불러올 수 있게 되었고,
    - 기본적으로 ES Moduiles를 사용하며, Rollup처럼 쉽게 설정가능, HMR 기본 지원
    - 패키지와 소스코드를 분리하여 빌드


##  CommonJs  vs  ES Modules

  - 첫번째 방법 : module.exports로 모듈을 내보내고 require()로 접근하는 **CommonJS방식**
    ```js
      module.exports = {...} // export
      const utils = require('utils'); // import
    ```
  - 두번째 방법 : export로 모듈을 내보내고 import로 접근하는  ESM(ES Module)
    ```js
      export.default = () =>{...}; // export
      import utils from 'utils' // import
    ```

  ###  CommonJS
    - NodeJS에서 지원하는 모듈 방식으로, 초기 Node버전부터 사용되었다.
    - 별도의 설정이 없다면 CJS가 기본값
    - require()는 즉시 스크립트를 실행하는 구조이다.
    - top-level await가 불가능하므로 동기적으로 작동한다.
    - 동기로 작동하므로 promise를 리턴하지 않고, module.exports에 설정된 값만을 리턴한다.
    - import 순서에 따라 스크립트를 실행한다.
  ```js
    //a.js
    module.exports.add = (a, b) => a + b;
    module.exports.sub = (a, b) => a - b;
    module.exports = {
      add,
      sub
    }//obj export
    //b.js
    const calculator = require("./a.js");
    const { add } = require("./a.js"); 
  ```

  ### ESM
    - ES Modules는 ECMAScript에서 지원하는 방식이다.
    - CJS(기본값)에서 ESM으로 변경할 시, JS 일부 동작이 변경된다. (호환성 문제)
    - package.json에서 "type":"module" 설정
    - **재사용성** 같은 코드를 반복하지 않고 모듈을 분리시켜 필요시 사용 
    - **top-level await**를 지원하므로 module loader가 비동기 환경에서 실행된다.
    - CJS처럼 스크립트를 바로 실행하지 않고 import, export구문을 찾아 스크립트를 파싱한다.
    - 모듈을 병렬로 다운로드하지만, 실행은 순차적으로 한다.
    - import와 export를 지원하지 않는 브라우저가 있기에, ESM 사용을 위해 번들러가 필요하다.
    - **파일간 의존성 파악이 용이**

  ```js
  import calculator from "./calculator.js";
  import * as cal from "./calculator.js";
  import foo from "./calculator.js";
  foo();
  //
  export const a = function(){}; // 각 export
  const foo = function(){}
  export default foo
  
  ```


## package.json 각 프라퍼티의 용도 및 역할

  **name**: 프로젝트의 이름을 나타냅니다. 

  **version**: 프로젝트의 현재 버전을 나타냅니다. Semantic Versioning(SemVer) 형식을 따릅니다. (예: "1.0.0") feat. 하위 섹션에 설명

  **description**: 프로젝트에 대한 간단한 설명을 제공합니다.

  **main**: 프로젝트의 진입점(entry point) 파일을 지정합니다. 주로 Node.js 모듈의 진입점 파일을 가리킵니다.

  **scripts**: 프로젝트에서 실행할 수 있는 사용자 정의 스크립트를 정의합니다. 예를 들어, 빌드, 실행, 테스트 등의 작업을 스크립트로 정의할 수 있습니다.

  **keywords**: 프로젝트와 관련된 키워드를 나열합니다. 

  **author**: 프로젝트의 작성자를 나타냅니다.

  **license**: 프로젝트의 라이선스를 지정합니다. 대표적으로 MIT, Apache, GPL 등이 있습니다.

  **dependencies**: 프로젝트가 의존하는 ***외부 패키지***의 목록을 나타냅니다. 이 패키지들은 프로덕션 환경에서 실행될 때 필요합니다.

  **devDependencies**: 개발 단계에서만 필요한 의존성 패키지들을 나타냅니다. 보통 테스트, 빌드, 개발 서버 등을 포함합니다.

  **repository**: 프로젝트의 소스 코드가 저장된 저장소의 위치를 지정합니다.

  **bugs**: 프로젝트의 버그를 보고할 수 있는 위치를 지정합니다.

  **homepage**: 프로젝트의 홈페이지나 프로젝트에 대한 자세한 정보를 제공하는 웹페이지의 URL을 지정합니다.

## Semantic Versioning의 개념 및 Major, Minor, Patch의 차이

   - Semantic Versioning은 소프트웨어 버전 번호를 할당하는 방법을 정의하는 규칙 세트
   
  **Major 버전** (X.0.0)

    - 주요 버전은 하위 호환되지 않는 변경 사항을 나타냅니다. 즉, 이 버전이 변경되면 ***기존 API의 일부가 삭제되거나 변경***되어서 이전 버전과 호환되지 않을 수 있습니다.

  **Minor** 버전 (X.Y.0)

    - 마이너 버전은 새로운 기능이 추가되었지만 기존의 API와의 호환성은 유지되는 변경을 나타냅니다. 따라서 마이너 버전이 업데이트되어도 이전 버전과의 ***호환성이 보장***됩니다.

  **Patch** 버전 (X.Y.Z)

    - 패치 버전은 기존의 기능에 대한 버그 수정과 같은 ***작은 변경 사항***을 나타냅니다. 이는 기존의 API와의 호환성을 유지하면서 버그를 수정하는 것을 의미합니다.


## ^(caret)과 ~(tilde)의 용도

  - 의존성 패키지의 버전 범위를 지정, Semantic Versioning 규칙에 따라 패키지를 선택하는데 도움이 됩니다.

    1. ^ (caret) 
        - '^' 기호는 Major 버전이 변경되지 않은 범위 내에서 최신 버전을 사용하도록 허용 
        즉,  Major 버전은 고정되고 Minor 및 Patch 버전은 최신 버전으로 업데이트됩니다.
        - ex) 예를 들어, ^1.2.3은 1.2.3 버전부터 2.0.0 미만의 최신 버전까지를 포함합니다.

    2. ~ (tilde)
        - ~ 기호는 Patch 버전이 변경되지 않은 범위 내에서 최신 버전을 사용하도록 허용합니다. 즉, Major 및 Minor 버전은 고정되고 Patch 버전은 최신 버전으로 업데이트됩니다.
        - 예를 들어, ~1.2.3은 1.2.3 버전부터 1.3.0 미만의 최신 버전까지를 포함합니다.

## npm 주요 CLI 명령어

  - npm(Node Package Manager)는 javascript 패키지를 관리하고 배포하기 위한 명령줄 도구
  
  - **npm init**: 새로운 프로젝트를 시작하고 package.json 파일을 초기화합니다.
  - **npm install [패키지명]**: 패키지를 설치합니다. 이 명령은 *로컬로 패키지*를 설치합니다.
  - **npm install [패키지명] --save**: 패키지를 설치하고 *dependencies 섹션에 패키지*를 추가하여 package.json 파일에 저장합니다.
  - **npm install [패키지명] --save-dev**: 패키지를 설치하고 *devDependencies 섹션에 패키지*를 추가하여 package.json 파일에 저장합니다. 이는 *개발 의존성 패키지*를 설치하는 데 사용됩니다.
  - **npm install**: package.json 파일에 정의된 *모든 의존성 패키지*를 설치합니다.
  - **npm uninstall [패키지명]**: 패키지를 제거합니다. 이는 package.json 파일에서 해당 패키지를 제거하고 설치된 패키지를 삭제합니다.
  - **npm update [패키지명]**: 패키지를 업데이트합니다. 이 명령은 package.json 파일에 정의된 버전   규칙을 기반으로 패키지를 업데이트합니다.
  - **npm list**: 설치된 패키지 목록을 표시합니다.
  - **npm search [검색어]**: npm 레지스트리에서 패키지를 검색합니다.
  - **npm run [스크립트명]**: package.json 파일에 *정의된 스크립트*를 실행합니다.
  - **npm publish**: 현재 프로젝트를 npm 레지스트리에 배포합니다.
  - **npm version [버전]**: 프로젝트의 버전을 업데이트합니다.
  - **npm link**: 로컬에 있는 패키지를 전역으로 설치하여 프로젝트 간에 공유합니다.

## npm script 사용법

 - scripts 섹션을 사용하여 사용자 정의 스크립트를 정의하고 실행

 ```json
  "scripts": {
    "start": "node index.js",
    "test": "mocha test/*.js",
    "build": "webpack"
  }
 ```
  - npm CLI를 사용하여 정의된 스크립트를 실행
  - npm start: start 스크립트를 실행하여 프로젝트를 시작합니다.
  - npm test: test 스크립트를 실행하여 프로젝트의 테스트를 실행합니다.
  - npm run build: build 스크립트를 실행하여 프로젝트를 빌드합니다.

  **파라미터 전달**
  ```json
    "script":{
      "build": "npm run build -- --watch"
    }
  ```

## import / require(..) 실행시에 경로를 찾아가는 우선순위 (npm 으로 설치한 패키지 사용하기)

  1. 절대경로
    ```js
      import moduleJs from '/path/to/module';
      // 또는
      const moduleJs = require('/path/to/module');
    ```
  2. 상대경로
    ```js
    import moduleJs from './relative/path/to/module';
    // 또는
    const moduleJs = require('./relative/path/to/module');
    ```
  3. node_modules 디렉터리 : JavaScript 프로젝트의 루트 디렉터리에 있는 node_modules 디렉터리에서 외부 패키지를 찾습니다. 이 경우, 패키지 이름으로 패키지를 로드합니다.
    ```js
    import myPackage from 'packageName';
    // 또는
    const myPackage = require('packageName');
    ```
  - 먼저 절대 경로 및 상대 경로에서 모듈을 찾고, 그 다음에는 node_modules 디렉터리에서 외부 패키지를 찾게 됩니다


## SourceMap의 개념 및 Webpack 설정 방법

  - javascript소스맵은 압축된 js코드와 원본 소스 코드 간의 매핑을 제공하는 파일
  - 소스맵은 JavaScript 파일의 맨 아래에 주석 형식으로 추가되며, 웹 서버는 요청에 따라 소스맵 파일을 제공
  ```js -- webpack.config.js
    module.exports = {
      entry: './src/index.js', // 입력 파일 경로
      output: {
        filename: 'bundle.js', // 번들 파일명
        path: path.resolve(__dirname, 'dist') // 번들 파일 저장 경로
      },
      devtool: 'eval- source-map', //  최적화된 개발 소스맵 생성 설정
    };
  ```